为了抵御量子计算对传统密码系统的颠覆性攻击，美国国家标准与技术研究院启动了后量子密码算法的标准化工作。然而，已颁布的密码标准在嵌入式环境的部署实施过程中易遭受侧信道攻击。尽管掩码技术是有效的侧信道防护手段，但在基于格的后量子密码防护中，需要混合使用布尔掩码与算术掩码，使得二者之间的掩码转换算法成为研究焦点。经典的掩码转换方案在硬件实现过程中面临着显著的性能瓶颈，尤其是频繁的算术到布尔（A2B）与布尔到算术（B2A）掩码转换带来的高延迟问题。

本文首先为低延迟的LMDPL掩码技术设计了一种通用的随机数复用策略，并将其应用于 Brent‑Kung 加法器的掩码设计中，实现了具有两周期延迟的一阶安全加法器。在此基础上，本文构建了适用于素数模域的两类 A2B 掩码转换组件（SecA2Bq-I和SecA2Bq-II），其中 SecA2Bq-I 具备 2 周期的固定延迟，在 ML-DSA 标准模素数 q=8380417 下的随机数复用率达到 28%；SecA2Bq-II 以增加 1 周期延迟为代价，在相同模数下的随机数复用率提升至 58% ，同时通过查找表复用缩减了电路面积。进一步地，本文提出了适用于素数模域的两类 B2A 掩码转换组件（SecB2Aq-I和SecB2Aq-II），分别实现 3 周期、4 周期的固定延迟，随机数复用率分别达到 33% 和 60%，其中SecB2Aq-II同样优化了电路面积。所有提出的掩码转换组件可灵活适配不同模素数参数，能够直接应用于各类基于格的后量子密码的掩码防护。

为了验证算法效能，本文在 Xilinx Kintex-7 FPGA 上实现了所有安全组件，并从延迟、时钟频率、资源消耗及随机数用量等维度与现有方案进行了对比分析。在侧信道安全性验证方面，本文基于ChipWhisperer CW305 侧信道分析设备，使用Picoscope示波器采集了掩码转换组件运行时的1亿条功耗曲线。测试向量泄露评估结果均低于 4.5的安全阈值，无明显的侧信道泄漏。此外，借助 PROLEAD 工具在鲁棒但松弛的探测模型下的形式化验证结果，也证实了本文掩码转换方案具备预期的一阶侧信道安全性。